# Манифест против Равнодушия и Иллюзии «Не Нашего Дела»

«Не бойтесь врагов — они могут только убить;
не бойтесь друзей — они могут только предать;
бойтесь людей равнодушных — именно с их молчаливого согласия происходят все самые ужасные преступления на свете».
*Юлиус Фучик, «Репортаж с петлёй на шее», нацистская тюрьме, 1943 г.*

«С некоторыми людьми страх делает странные вещи...но не с тобой. Страх не парализует, а пробуждает тебя». *«Дивергент»*.

### Эскапизм и иллюзия пацифизма
«Нет войне» я понимаю. Я тоже пацифист. Но сколько ни кричи «нетвойне», это жизнь не защитит. Настоящий пацифист или «толстовец» - это тот кто НЕ БОИТСЯ подставлять щеки. СВОИ щеки, а НЕ ЧУЖИЕ! Всем известный король Е.Л.Шварца говорит: «Во мне проснулся дед с материнской стороны, а он был неженка при малейшем несчастье замирал, ничего не предпринимал, надеялся на лучшее! Когда при нем душили его родную жену, любимую, он стоял возле и уговаривал: потерпи, может, обойдется! Хороший мальчик!»

И мне тоже страшно, как и вам, как и всем. Но я психолог, мне не пристало прятаться от собственных демонов. Я знаю, что «миролюбие» тогда, когда конфликт уже идет - ПОПЫТКА ИЗБАВИТЬСЯ ОТ СТРАХА ПУТЕМ ЭСКАПИЗМА. Бесполезная попытка. Эскапизм во время войны - это не уход, а отворачивание от реальности, закрывание глаз, затыкание ушей, запечатывание рта - закрытие сознания от неприятной информации и заталкивание собственного СТРАХА поглубже в бессознательное.

Весь пацифисткий пафос прикрывает СРАМ дрожащей ТРУСОСТИ. Вам оттого и СТЫДНО, что в детстве вам говорили, что трусить - ПОЗОРНО. Политика «невмешательства» - это малодушие, стремление как можно быстрее и дальше пройти мимо насилия.

«Терпимость неизбежно ведет к равнодушию». *Дени Дидро*

ОТВЕРНУТЬСЯ от творящегося насилия и никому о нем не рассказывать, под девизом: «это не наше дело», «это их проблемы», «нас это не касается», всеми законами человечества такое признается ПРЕСТУПЛЕНИЕМ.

«– Но Азраил не сражался. Он остался в стороне ожидать, кто победит в войне. Что, старик, очко взыграло?
– Я был артистом! Дурак! Я вдохновлял их. Музам не место на бойне...
– Спровадив мятежников в ад, Бог занялся дезертирами. И Азраил отправился к демонам. Он считает это жуткой несправедливостью». *Кевин Смит, «Догма», 1999 г.*

Когда одна часть народа убивает другую, оставаться «непричастными» - преступление. Не защищать того, на кого нападают - преступление. Не пресечь преступление - преступление. Делать вид, что происходящее рядом с тобой насилие тебя не касается и к тебе не относится - ПОДЛОСТЬ.

«Всегда называй вещи своими именами. Страх перед именем усиливает страх перед тем, кто его носит». *Альбус Дамблдор*

### Инверсия трусости и психопатия
Инвертирование трусости в осуждение «агрессии» - это эскапизм трусливых и малодушных, чтобы не приходилось даже думать о том, нужно ли что-то сделать для прекращения страдания людей. Публикация «поддержки» в соцсетях и зажигание свечек - это не сочувствие и не забота. Если вы с этим не согласны, то, когда вы будете голодать - я пришлю вам фото бутерброда.

Миролюбец - это миротворец, он стоит на страже мира и бьет по рукам злодея, а не размазывает сопли по лицу. Пацифизм во время войны - это ОТКАЗ ОТ ЧЕЛОВЕЧНОСТИ. Это отказ принимать участие в судьбах воюющих, это бесчеловечность. Это предательство Человека: жить своей жизнью, когда человек убивает человека, значит стать демоном. Психопатом.

Психопат - человек, лишенный рефлексии и эмпатии. Он не со-чувствует, не со-переживает, не со-страдает, не способен понять, что чувствуют другие, поставить себя на их место. Он может только ГОВОРИТЬ об этом. Психопата отличает способность легко преодолевать стрессы и равнодушно «переступать» через людей - жителей Луганска и Донецка, или мыслящих иначе, но главным образом тех, кто создает психопату дискомфорт. Психопат - хладнокровно наблюдает за страданиями живых существ. Ему незнакома отзывчивость, он знает только проекцию. Психопатия - равнодушие к чувствам и переживаниям других людей. Нравственный дефицит проявляется в эгоистичности, черствости, безразличии или сознательном пренебрежении к нормами морали. Это называется ЭМОЦИОНАЛЬНОЙ ТУПОСТЬЮ. Но современным детишкам внушили, что психопаты «миленькие». Интересно, зачем...

### Бог не прощает дезертиров
Дорогая молодежь, не читающая ни Библии, ни Бхагавад Гиты, ни классиков литературы, но ГАРРИ ПОТТЕРА хотя бы вы читали? Почему же вы делаете вид, что «пожиратели смерти» - не ваше дело? Почему вы выбираете уклонение от сопротивления злу? Все религии мира единодушны в отношении к равнодушным. Когда Иисус Христос умирал на кресте за грехи людей, вокруг стояли РАВНОДУШНЫЕ, и просто смотрели на Его мучения. Вот почему РАВНОДУШНЫЕ НЕ ВОЙДУТ В ЦАРСТВИЕ НЕБЕСНОЕ, считает Христианство всех конфессий.

«Худшее преступление, которое мы можем совершить по отношению к людям, – это не ненавидеть их, а относиться к ним равнодушно; в этом – суть бесчеловечности». *Бернард Шоу.*

И то же говорит «Бхагавад Гита»: для равнодушного нет счастья ни в этом мире, ни в следующем. Непресечение зла - преступление. Пресечение зла - не агрессия, - говорит Кришна впавшему в сомнения Арджуне: «Вырви из сердца это унизительное малодушие... Даже мудрые заблуждались относительно того, что есть действие, что – бездействие».

Даже в Ад равнодушные не войдут. Данте Алигьери говорит в «Божественной Комедии»:
«То горестный удел
Тех жалких душ, что прожили, не зная
Ни славы, ни позора смертных дел.
И с ними ангелов дурная стая,
Что, не восстав, была и не верна
Всевышнему, средину соблюдая.
Их свергло небо, не терпя пятна;
И пропасть Ада их не принимает,
Иначе возгордилась бы вина».

«Спокойно зрит на правых и виновных, Добру и злу внимая равнодушно, Не ведая ни жалости, ни гнева…» *А.С.Пушкин*

Равнодушные - это те, кто просто смотрел, как уводят в концлагеря иудеев фашисты. Это те, кто считал, что это не их дело. Это те, кто ПОЗВОЛИЛ нацизму возникнуть и расцвести.

«...равнодушие смертоносно для души человека» - *Максим Горький*

Сегодняшний «пацифизм» - победа инстинкта над человечностью, эгоцентричное (только для себя) обеспечение самосохранения, бегство от страха, прикрывание собственной безопасности. Отказ от принятия решений и соглашательство - это и есть безразличие, равнодушие. Сегодня как и в 1939 году. И с 1939 по 1945 пацифизм не спас европейские народы от захвата Германией. И от собственных нацистов европейцев не спас.

«И смертный час для них недостижим,
И эта жизнь настолько нестерпима,
Что все другое было б легче им.
Их память на земле невоскресима;
От них и суд, и милость отошли.
Они не стоят слов: взгляни - и мимо!»
*Данте*

«Равнодушные не причиняют боль умышленно - они слишком заняты самосохранением. Они доставляют страдания просто потому, что им плевать на других». *Шауб Бонни, «Тропою Данте»*

Св. Александр Невский не был пацифистом. Защитники не бывают пацифистами. Они дают злу отпор. Даже мученики не бывают пацифистами, они не дрожат за свои жизни перед лицом зла. Пацифистами куда чаще бывают дезертиры, коллаборационисты, ренегаты и просто трусы...

### Кто громче всех кричит? Исторический контекст
Не верьте в «белых и пушистых». Историческая хроника безжалостна:

* **Украинский национализм:** Львовский еврейский погром 1941 (ОУН-УПА), белорусская Хатынь 1943, Волынская резня в марте 1943 года — массовое истребление поляков на Волыни, имевшее характер этнической чистки с признаками геноцида...
* **Польский национализм:** На их руках кровь польских евреев, немцев и украинцев. Быдгощское «Кровавое воскресенье» 1939 года — массовое убийство лиц немецкой национальности (женщин, детей). Резня в Сахрыни (более 1000 убитых украинцев 10 марта 1944 г.), резня в Руде-Рожанецкой (1944), Горайце (апрель 1945), Павлокоме (3 марта 1945), Скопове (6 марта 1945), Завадке Мороховской (1946)...
* **Британский империализм:** Уничтожение городов, изобретение и использование концентрационных лагерей, пытки военнопленных, казни мирных граждан, применение химического оружия, план «Вегетарианец», разрушительная бомбардировка Дрездена, резня в Кении, убийства безоружных детей и взрослых в Ираке и Афганистане; 150 лет истязаний в Индии (включая жестокие казни сипаев с религиозными извращениями, описанные У. Дюрантом в «The Case for India»); опиумные войны в Китае... У англичан и американцев существовал обычай привозить с войны черепа и части тел врагов в качестве «трофеев».
* **Насилие и геноцид США:** Уничтожение и геноцид 100 млн индейцев (включая насильственную стерилизацию и намеренное заражение вирусами). Вторжения: 1918–1922 в Россию, 1939 в Китай, 1950–1953 в Корею (с применением химического и биологического оружия). 1945 г. — две атомные бомбы на Хиросиму и Нагасаки. 1946–1949 — бомбардировки Китая. 1950–1973 — Вьетнамская война (резня в Сонгми, экоцид посредством операции «Trail Dust» и агента «Оранж» с 3 млн жертв, операции «Феникс» и «Ranch Hand», сопровождавшиеся пытками и казнями). Расовая сегрегация в США де-юре сохранялась до 1980-х, а де-факто сильна до сих пор.
* **Японский милитаризм:** 14 миллионов жертв посредством массовых убийств мирных жителей и военнопленных, жестокие бесчеловечные опыты на живых людях, искусственный голод, химические и биологические атаки, принуждение к сексуальному рабству...

Список бесконечен. Нет никакой управляющей «персоны», есть Закон и программа, по которой Жизнь развивается сквозь преодоление хаоса.
